# Исследование данных о российском кинопрокате
В нашем распоряжении данные, опубликованные на портале открытых данных Министерства культуры.<br>
Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.<br>
Нам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.<br>

Цель исследования — проверить :
- сколько фильмов выходило каждый год в прокате;
- изучить как менялась динамика проката по годам;
- изучить медианную и среднюю сумму сборов по годам;
- изучить влияет ли возрастное ограничение на сборы фильмов в прокате;
- исследовать фильмы получившие гос.поддержку.
- 
**Ход исследования*:**<br>
Данные мы получаем из двух датасетов:
- данные о прокатных удостоверениях.
- данные о прокате в российских кинотеатрах.
- исследование пройдёт в три этапа:

**Обзор данных.**<br>
- Предобработка данных.
- Исследовательский анализ.



# Общий вывод
## Исследовав полученные данные можно сделать следующие выводы:
- только у 42 % фильмов указанны данные о прокате фильма в кинотеатре.
- наиболее полно информация о прокате фильмов в кинотеатрах представлена в 2019 году. Меньше всего информации за 2010 год.
- начиная с 2010 года наблюдается динамика росту количества выходов фильмов в кинотеатрах. Если в в 2010 году выходило чуть больше 100 фильмов, то в 2016 уже бльше 500 фильмов.
- В 2017 году наблюдается резкое подание выхода фильмов в прокат в кинотеатрах, а после снова возврат на прежний уровень.
Одной из причин может быть то,что в 2017 году меньшее количество фильмов получилос гос.поддержку.

С 2010 года по 2017 год идет наблюдается динамика на увеличение суммы сборов за прокат фильмов. С 2017 до 2019 падение более чем в два раза.
Больше всего собирают "6+"-для детей старше 6 лет. Видимо в эту категорию попадают такие картины, на которые ходят всей семьей. Особенно велика разница в сборах в этой категории и в других в 2017 году. Возможно, в этом году выходило много семейных картин.
Однако в 2016 году картина по сборам отличается. Больше всего собрали фильмы категории "18+"- запрещено для детей. Можно предположить,что в том году выходило мало семейных фильмов. В том году в целом очень маленькие сборы, по сравнению с другими годами.
Всего 4 процента фильмов получили гос.поддержку.
Гос.поддержка в среднем за исследуемый период не менее 50 % бюджета, минимальная гос.поддержка 4% (фильм "За гранью реальности"),максимальная 100%, таких фильмов 17.
Всего государством было профинансированно 332 фильма. Больше всего государство поддерживало фильмы в 2016 году, меньше всего в 2013 году.

гос.поддержка начала выделяться только с 2013 года.
Сильно разнятся средние и меддианные значения бюджета для всех годов,кроме 2013.
Можно предположить,что в 2013 году суммы на поддержку разных фильмов были близкие, тогда как в остальные годы были сильные выбросы по суммам бюджета.

Около 3 процентов фильмов из получивших гос.поддержку получили ее только на возвратной основе.Больше всего таких было в 2018 году.
65 процентов фильмов из получивших гос.поддержку получили ее только на не возвратной основе. Больше всего в 2013 году.
максимальный бюджет у фильмов с гос.поддержкой был в 2013 году. В остальные годы он примерно одинковый и составляет где-то половину от бюджета за 2013 год.
рейтинг фильмов с гос.поддержкой где-то 6 баллов, зрителям такие фильмы видимо не очень нравятся.
за весь исследуемый период, фильмы, которые получали гос.поддержку и по которым есть данные о прокате в кинотеатрах, финансово проваливались. В 2013 году картина совсем печальная.

Статус проекта: завершен. 
