# Projects
## Data Science Projects.

Репозиторий состоит из "pet"- проектов, сделанных в ходе обучения..

| Название проекта  | Краткое описание | Инструменты |
|--|--|--|
Исследование надёжности заёмщиков | Проанализировать статистику о платёжеспособности клиентов кредитного отдела банка. | `pandas`,`seaborn` |
Исследование продаж квартир | На основании данных сервиса Яндекс.Недвижимость определить рыночную стоимость объектов недвижимости и установить параметры, которые помогут отследить аномалии и мошенническую деятельность. | `pandas` , `matplotlib`, `seaborn`|
Исследование данных о кинопрокате фильмов | Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Обратить внимание на фильмы, которые получили государственную поддержку. Изучить, насколько такие фильмы интересны зрителю. | `pandas` , `matplotlib`, `numpy`|
Рекомендация тарифов | Построение модели для задачи классификации, которая способна проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф. | `pandas` , `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`, `scikit-learn`|
Отток клиентов | Построение модели прогноза оттока клиентов из банка. | `pandas` , `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`, `scikit-learn`, `imbalanced-learn`|
Выбор места для бурения новых скважины | Построение модели машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Анализ возможной прибыль и риски техникой _Bootstrap._ | `pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`, `scikit-learn`|
Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей. | Разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. | `pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`, `scikit-learn`, `imbalanced-learn`|
Предсказание сердечных заболеваний. | Разработать модель предсказания заболеваний сердца на основе нескольких признаков. | `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `scikit-learn`, `imbalanced-learn`, `catboost`|
Модель определения уровня английского по субтитрам. | Разработать модель предсказания уровня владения английским языком по субтитрам к фильму. При этом обработать предоставленные файлы с субтитрами в формате `srt`. | `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `scikit-learn`, `imbalanced-learn`,`catboost`, `spacy`,`nltk`,`pysrt`|
Модель определения стоимости автомобиля. | Разработать модель предсказания стоимости автомобилей по характеристикам из объявлений. | `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `scikit-learn`, `imbalanced-learn`,`catboost`|
